Nota informativa. 

Situación del SEN para el 31 de julio de 2024.

En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación las 24 horas del día, el servicio quedó restablecido a las 04:52 horas de la madrugada de hoy.

La máxima afectación en el día fue 753 MW a las 21:00 horas, coincidente con la hora pico, superior a lo planificado por la salida imprevista de la unidad 5 de la CTE Nuevitas. 

A las 06:49 horas se comenzó a afectar el servicio por déficit de capacidad de generación, la disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2480 MW, la demanda 2500 MW, con 20 MW afectado en el sistema, en el horario del mediodía se estima una máxima afectación de 450 MW. 

Se encuentran fuera por avería la unidad 1 de la CTE Santa Cruz, la unidad 5 de la CTE Nuevitas, la unidad 6 de la CTE Rente y la unidad 2 de la CTE Felton.

Las limitaciones en la generación térmica son de 428 MW. 

Se encuentran fuera de servicio por combustible 57 centrales de generación distribuida, para un total de 381 MW afectados por este concepto. 

Se estima para la hora pico una disponibilidad de 2480 MW y una demanda máxima de 3180 MW, para un déficit de 700 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 770 MW en este horario.

UNE-MINEM