Nota informativa. 
Situación del SEN para el 10 de agosto de 2024.
En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 08:31 horas de la mañana.
La máxima afectación en el día fue 610 MW a las 20:50 horas, coincidente con la hora pico. A las 23:21 minutos salió de línea la unidad número 1 de la CTE Felton por un problema automático, lo que provocó que se mantuviera la afectación durante toda la madrugada.
La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2050 MW, la demanda 2330 MW con 350 MW afectado, se estima a la media una afectación de 650 MW.
Se encuentran fuera por avería la unidad 8 de la CTE Mariel, la unidad 2 de la CTE Santa Cruz, la unidad 4 de la CTE Cienfuegos, la unidad 5 de la CTE Nuevitas, las unidades 1 y 2 de la CTE Felton y las unidades 5 y 6 de la CTE Renté. 
Las limitaciones en la generación térmica son de 231 MW. 
Se encuentran fuera de servicio por combustible 68 centrales de generación distribuida, para un total de 361 MW afectados por este concepto. 

Se estima para la hora pico la entrada de la unidad 8 de la CTE Mariel (en proceso de arranque) con 70MW, la entrada de la  unidad 5 de la CTE Renté con 50MW y la recuperación de 60MW que se encuentran fuera por combustible, con esto se estima una disponibilidad de 2230 MW y una demanda máxima de 3000 MW, para un déficit de  770 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 840 MW en este horario.
UNE-MINEM