Nota informativa.  
 
Situación del SEN para el 9 de agosto de 2024. 
  
En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 08:36 horas de la mañana hasta las 03:49 horas de la madrugada de hoy. 
 
La máxima afectación en el día fue 621 MW a las 21:50 horas, no coincidente con la hora pico. 
 
La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2387 MW, la demanda 2294 MW, con todo el sistema con servicio, en el horario del mediodía se estiman una afectacion al servicio por déficit de capacidad de generación en el orden de los 350 MW.  
 
Se encuentran fuera por avería la unidad 4 de la CTE Cienfuegos, la unidad 2 de la CTE Felton, la unidad 5 de la CTE Renté, la unidad 5 de la CTE Nuevitas y la unidad 2 de la CTE Santa Cruz. 
 
Las limitaciones en la generación térmica son de 348 MW.  
 
Se encuentran fuera de servicio por combustible 49 centrales de generación distribuida, para un total de 290 MW afectados por este concepto.  
  
Se estima para la hora pico una disponibilidad de 2387 MW y una demanda máxima de 3100 MW, para un déficit de 713 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 783 MW en este horario. 
 
 
UNE-MINEM