Nota informativa. 
Situación del SEN para el 11 de agosto de 2024.
En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación durante todo el día.
La máxima afectación en el día fue 985 MW a las 21:00 horas, coincidente con la hora pico. La unidad 1 de la CTE Felton entró en servicio a las 03:51 horas.
La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2340 MW, la demanda 2400 MW con 100 MW afectado, se estima a la media una afectación de 300 MW
Se encuentran fuera por avería la unidad 1, 2 y 3 de la CTE Santa Cruz, la unidad 4 de la CTE Cienfuegos, la unidad 5 de la CTE Nuevitas y la unidad 2 de la CTE Felton.
Las limitaciones en la generación térmica son de 431 MW. 
Se encuentran fuera de servicio por combustible 48 centrales de generación distribuida, para un total de 300 MW afectados por este concepto. 
Para el pico se estima la entrada de la unidad 3 de la CTE Santa Cruz con 60 MW, la entrada de la unidad 5 de la CTE Nuevitas con 70 MW y la recuperación de 50 MW que se encuentran fuera por combustible, con esto se estima una disponibilidad de 2520 MW y una demanda máxima de 3100 MW, para un déficit de 580 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 650 MW en este horario.
UNE-MINEM