Nota informativa. 
Situación del SEN para el 1 de agosto de 2024.
En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación a partir de las 06:49 horas de la mañana, el servicio se ha mantenido afectado durante toda la madrugada de hoy.
La máxima afectación en el día fue 758 MW a las 22:10 horas, coincidente con la hora pico. 
La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2350 MW, la demanda 2500 MW, con 91 MW afectado en el sistema, en el horario del mediodía se estima una máxima afectacion de 450 MW. 
Se encuentran fuera por avería la unidad 1 de la CTE Santa Cruz, la unidad 5 de la CTE Nuevitas, la unidad 2 de la CTE Felton y las unidades 3 y 6 de la CTE Rente.
Las limitaciones en la generación térmica son de 428 MW. 
Se encuentran fuera de servicio por combustible 54 centrales de generación distribuida, para un total de 352 MW afectados por este concepto. 
Para el pico se estima la entrada de la unidad 1 de la CTE Santa Cruz con 70 MW, la entrada de las unidades 3 y 6 de la CTE Renté con 70 y 60 MW respectivamente.
Se estima para la hora pico una disponibilidad de 2555 MW y una demanda máxima de 3200 MW, para un déficit de 645 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 715 MW en este horario.
UNE-MINEM