Nota informativa. 
Situación del SEN para el 8 de agosto de 2024.
En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 07:00 horas de la mañana hasta las 02:33 horas de la madrugada de hoy.
La máxima afectación en el día fue 725 MW a las 21:50 horas, no coincidente con la hora pico.
La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2340 MW, la demanda 2320 MW, con todo el sistema con servicio, en el horario del mediodía se estiman una afectacion al servicio por déficit de capacidad de generación en el orden de los 300 MW. 
Se encuentran fuera por avería la unidad 2 de la CTE Felton, la unidad 5 de la CTE Renté y la unidad 1 y 2 de la CTE Santa Cruz.
Las limitaciones en la generación térmica son de 444 MW. 
Se encuentran fuera de servicio por combustible 53 centrales de generación distribuida, para un total de 349 MW afectados por este concepto. 
Para el pico se estima la entrada de la unidad 1 de la CTE Santa Cruz con 60 MW y 76 MW en motores de generación distribuida que están en espera de mantenimiento y se autoriza su uso
Se estima para la hora pico una disponibilidad de 2476 MW y una demanda máxima de 3150 MW, para un déficit de 674 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 744 MW en este horario.
UNE-MINEM